<h1>Понятия</h1>

<b>Императивное программирование</b> - это описание того, <b>как</b> ты делаешь что-то.

<b>Декларативное программирование</b> - это описание того, <b>что</b> ты делаешь.


<h1>Виды тестирования:</h1>

<b>Модульные тесты</b> - Модульные тесты работают на очень низком уровне, близко к исходному коду приложения. 
Они заключаются в тестировании отдельных методов и функций классов,
компонентов или модулей, используемых в ПО. Модульные тесты, как правило, 
не требуют больших расходов на автоматизацию и могут выполняться сервером непрерывной интеграции очень быстро.

<b>Интеграционное тестирование</b> - В ходе интеграционного тестирования проверяется, 
хорошо ли работают вместе различные модули и сервисы, используемые приложением.
Например, можно протестировать взаимодействие с базой данных или убедиться,
что микросервисы работают вместе так, как задумано. 
Этот вид тестирования является более затратным, поскольку для проведения тестов требуется запуск различных компонентов приложения.

<b>Функциональные тесты</b> - В функциональных тестах основное внимание уделяется бизнес-требованиям к приложению.
Они проверяют только результат некоторого действия и не проверяют промежуточные состояния системы при выполнении этого действия.


Иногда возникает путаница между понятиями интеграционных и функциональных тестов, так как и те и другие требуют взаимодействия нескольких компонентов друг с другом.
Разница в том, что интеграционный тест нужен просто чтобы убедиться, что вы можете отправлять запросы к базе данных, 
тогда как функциональный тест будет ожидать получения из базы данных определенного значения в соответствии
с требованиями продукта.



<h1>Идентификация, аутентификация и авторизация: </h1>

<ul>
    <li><b>Идентификация</b> -  процедура, в результате выполнения которой для субъекта идентификации выявляется его идентификатор,
однозначно определяющий этого субъекта в информационной системе.</li>
    <li><b>Аутентификация</b> -  процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем 
сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных.</li>
    <li><b>Авторизация</b> -  предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий.</li>
</ul>   



<h1>Итератор и генератор</h1>

<b>Итератор</b> представляет собой объект перечислитель, 
который для данного объекта выдает следующий элемент, либо бросает исключение,
если элементов больше нет. 


<b>Генератор</b> это объект, который сразу при создании не вычисляет значения всех своих элементов. 

```python
a = (i**2 for i in range(1,5))
```

Генераторные выражения — это упрощённый вариант функций-генераторов, также создающих генераторы.

```python
def f_gen(m):
    s = 1
    for n in range(1,m):
        yield n**2 + s
        s += 1
```


Корутины потребляют данные, которые им передаются

```python
def grep(pattern):
    print("Searching for",pattern)
    while True:
        line = (yield)
        if pattern in line:
            print(line)

search = grep('coroutine')
next(search)
# Вывод: Searching for coroutine
search.send("I love you")
search.send("Don't you love me?")
search.send("I love coroutines instead!")
# Вывод: I love coroutines instead!
search.close()
```