<h1>REST</h1>
Representational State Transfer — «передача репрезентативного состояния» — архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети. Другими словами, REST — это набор правил того, как программисту организовать написание кода серверного приложения, чтобы все системы легко обменивались данными и приложение можно было масштабировать.

Тесно переплетается с AJAX.
Asynchronous Javascript and XML — «асинхронный JavaScript и XML»
Подход к построению интерактивных пользовательских интерфейсов веб-приложений, заключающийся в «фоновом» обмене данными браузера с веб-сервером. В результате при обновлении данных веб-страница не перезагружается полностью, и веб-приложения становятся быстрее и удобнее.

Принципы:
Отделения клиента от сервера (Client-Server). Клиент — это пользовательский интерфейс сайта или приложения, например, поисковая строка видеохостинга. В REST API код запросов остается на стороне клиента, а код для доступа к данным — на стороне сервера. Это упрощает организацию API, позволяет легко переносить пользовательский интерфейс на другую платформу и дает возможность лучше масштабировать серверное хранение данных.

Отсутствие записи состояния клиента (Stateless). Сервер не должен хранить информацию о состоянии (проведенных операций) клиента. Каждый запрос от клиента должен содержать только ту информацию, которая нужна для получения данных от сервера.

Кэшируемость (Casheable). В данных запроса должно быть указано, нужно ли кэшировать данные (сохранять в специальном буфере для частых запросов). Если такое указание есть, клиент получит право обращаться к этому буферу при необходимости.

Единство интерфейса (Uniform Interface). Все данные должны запрашиваться через один URL-адрес стандартными протоколами, например, HTTP. Это упрощает архитектуру сайта или приложения и делает взаимодействие с сервером понятнее.


<ul>
    <li>Идентификация ресурса по интернет-адресу</li>
</ul>

`api/v1/rubrics/` - получения списка рубрик

<ul>
    <li>Идентификация действий по HTTP-методу</li>
</ul>

`GET` - получение

`POST` - создание

`PUT` - изменение всех полей

`PATCH` - изменение отдельных полей

`DELETE` - удаление ресурса


<ul>
    <li>Данные клиента хранятся на стороне клиента</li>
</ul>
